[Shadow Punisher]
[Token Penangkap Sakti]
[Episode 14]
[Jernih bagai Air Laut]
[Adil, Bersih, Hati-Hati, Rajin]
Tuan.
Para penyelam ini
adalah perenang terbaik di Sungai Yan.
Semuanya siap Tuan perintah.
Menyelam di ombak besar
adalah hal biasa bagi mereka.
Silakan Tuan periksa.
- Tuan.
Hanya saja,
ada satu hal yang tidak aku mengerti.
[Adil, Bersih, Hati-Hati, Rajin]
Tuan,
bagaimana Anda bisa meramal masa depan
dan memprediksi Ji Ada akan jatuh ke laut?
Aku ini bukan dewa.
Mana mungkin bisa menduga
Bos Ji akan jatuh ke laut?
Lalu, orang-orang ini,
bukankah sebelumnya Tuan
yang memerintahkanku
mencari mereka untuk
mengangkat mayat dari laut?
[Adil, Bersih, Hati-Hati, Rajin]
Tuan Situ.
Hujan hari ini,
terlihat lebih deras
dari beberapa hari yang lalu.
Benar sekali.
Saluran pelimpah yang baru
diperbaiki beberapa hari lalu,
sudah rusak tersapu air
di beberapa tempat.
Lalu, menurut Anda,
kapan hujan ini akan berhenti?
[Adil, Bersih, Hati-Hati, Rajin]
Besok akan berhenti.
Bagaimana situasi Keluarga Gong?
Tidak ada
yang meninggalkan Kabupaten Mingling.
Bahkan,
tidak banyak yang keluar
dari Kediaman Gong.
Bagus.
Besok, saat hujan berhenti
dan langit cerah,
pertunjukan bagus
akan dimulai.
Buka tamannya.
Baik.
Tidak boleh dihancurkan!
Tidak... tidak boleh dihancurkan!
Tidak...
Aku...
Tidak boleh dihancurkan!
Tuan.
Tidak boleh dibuka, Tuan.
Tuan kami sudah meramalkannya sejak lama
bahwa posisi kediaman ini membawa sial.
I... itu sebabnya, tempat ini ditutup.
Jika dibuka sembarangan,
pasti akan mendatangkan
malapetaka besar, Tuan.
Dasar rakyat lancang!
Jika kamu berani mengacau lagi,
aku akan menghukummu duluan
karena menghalangi tugas resmi!
Buka!
Tunggu!
Tuan.
Meskipun dari kantor pemerintahan,
tetap tidak boleh memaksa masuk
rumah penduduk, 'kan?
Tuan.
Ini adalah Kediaman Gong
yang ditunjuk langsung oleh Kaisar
untuk menangani
transportasi laut pemerintah.
Karena kita semua sama-sama bekerja
untuk pemerintah,
entah
apakah kalian bisa menghormatiku sedikit?
Jika memang ada masalah,
mari kita bicarakan di dalam.
Tuan Keempat Gong.
Kami datang ke kediamanmu hari ini
bukan untuk menjadi tamu.
Biro Penangkap Sakti
sedang menangani kasus.
[Token Penangkap Sakti]
Siapa pun yang berniat menghalangi,
bisa dihukum mati menurut hukum Dashi.
Ternyata Tuan Penangkap Sakti.
Entah kedatangan
Tuan Penangkap Sakti hari ini
karena ada urusan apa?
Bukan masalah besar juga.
Kami datang untuk mengangkat orang.
Mengangkat orang?
Anda benar-benar pandai bercanda, Tuan.
Tamanku ini
sudah ditutup selama beberapa tahun.
Pada hari biasa,
tidak pernah ada orang yang masuk.
Bagaimana bisa ada omongan
tentang mengangkat orang?
Beberapa hari yang lalu,
Ji Ada jatuh ke laut.
Apa kamu sudah mendengarnya?
Aku memang pernah mendengarnya.
Tapi, Ji Ada ini
jatuh ke laut.
Bagaimana dia bisa muncul
di dalam Taman Cui-ku ini?
Keduanya juga tidak terhubung.
Perkataan Tuan Keempat Gong sangat benar.
Danau dan laut ini
pada dasarnya memang terpisah.
Kelihatannya,
memang tidak terhubung.
Tapi, siapa yang bisa memastikan
bahwa di bawah perairan yang luas ini
tidak ada jalan rahasia
untuk bersekongkol dalam kejahatan?
[Kebaikan Hati yang Patut Diteladani]
Tuan,
apa yang sebenarnya ingin kalian lakukan?
Penangkap Sakti Li,
harap tenang.
Tidak sampai empat jam,
dasar danau ini
pasti bisa diperiksa sampai jelas.
Baik.
Berhenti!
Kantor kabupaten dan Biro Penangkap Sakti
sedang menyelidiki kasus.
Semua orang di dalam kediaman ini
tidak boleh pergi tanpa izin.
Tuan,
aku, Gong Sihai,
sebenarnya melakukan kejahatan apa?
Jika kalian masih mencurigaiku
telah membunuh Zheshan dari Kediaman Ji,
bukankah sebelumnya
kalian sudah memanggilku
untuk diinterogasi?
Tuan Keempat Gong, jangan terburu-buru.
Pembunuh Zheshan
sudah kami tangkap.
Itu memang tidak ada
hubungannya dengan Anda.
Tapi,
sekarang ada masalah lain
yang menimpa Anda.
Huang Mazi?
Bukankah kamu sudah dimakan
oleh siluman berbulu hijau?
Sepertinya,
kalian berdua
bisa dibilang kenalan lama.
Huang Bingshui,
ceritakan semua bukti
yang menuduh Ji Ada dan Gong Sihai
secara rinci dari awal sampai akhir.
Baik, Tuan.
Semua orang di Kabupaten Mingling tahu
bahwa Kediaman Gong dan Kediaman Ji
pada hari biasa bermusuhan
seperti air dan api.
Juga sering berkelahi karena hal itu.
Tapi, semua itu
hanya pura-pura
untuk dipertontonkan kepada orang luar.
Demi mengelabui orang-orang.
Padahal diam-diam,
Gong Sihai dan tuan kami
saling bersekongkol.
Garam pemerintah
yang diangkut oleh Keluarga Gong,
disembunyikan di dalam Sumur Anjing
untuk dijadikan batu bata garam.
Setelah situasinya mereda,
semuanya akan dimasukkan
ke dalam karung beras,
dipalsukan sebagai beras,
lalu dijual.
[Bahan Pangan]
Hal ini
sudah berlangsung selama puluhan tahun.
Uang haram
yang dihasilkan oleh mereka berdua
sudah bisa ditumpuk menjadi
gunung emas dan perak sejak lama.
Kamu...
Omonganmu benar-benar omong kosong!
Jangan buru-buru berdalih.
Hari ini, setiap perbuatanmu
pasti tidak akan lolos dari hukuman.
Ketemu!
Cepat.
Bawa pergi.
Baik.
Ini...
Ini semua adalah tulang manusia?
Bagaimana bisa
ada begitu banyak tulang manusia?
Bagaimana situasi di bawah?
Lapor, Tuan.
Ini hanya sebagian kecil.
Masih ada banyak di dasar danau.
Cepat.
Cepat angkat semuanya!
Tuan.
Ada sesuatu yang entah pantas
untuk dikatakan atau tidak.
Katakan saja.
Di dasar danau ini,
bukan hanya ada banyak kerangka jenazah,
tapi juga ada
beberapa beban batu yang besar.
Beban batu itu
terhubung dengan rantai besi,
di beberapa rantai besi itu,
bahkan terlilit kerangka jenazah.
Menurutku,
itu pasti digunakan
untuk menenggelamkan mayat.
Gong Sihai!
Apa kamu yang menenggelamkan
orang-orang ini ke dalam danau?
Ada begitu banyak nyawa.
Kalian...
Kalian benar-benar gila!
Hao.
Chen.
Anak-anakku yang malang.
Selama bertahun-tahun ini,
kalian pasti lelah, 'kan?
Sekarang, kalian akhirnya bisa berbaring
dan beristirahat dengan tenang.
Hao!
Chen!
Aku benci tubuh tuaku ini
terus hidup sampai hari ini.
Menyeret tubuhku yang cacat
untuk memberikan penghormatan
setiap malam,
tapi aku malah
tidak bisa berkumpul dengan kalian.
Aku akhirnya berhasil menunggu
sampai hari ini tiba!
Nyonya Besar Gong
pasti melihat sendiri keluarganya
diikat kakinya dengan rantai besi,
lalu ditenggelamkan ke dalam danau.
Mayatnya membusuk dan membengkak
sehingga mengapung
dan berdiri tegak di dalam air
bagaikan hutan mayat.
Karena itulah, dia selalu bergumam
ingin membiarkan keluarganya berbaring
untuk beristirahat dengan tenang.
Gong Sihai.
Meskipun kamu mati ribuan
bahkan puluhan ribu kali,
itu tetap sulit untuk menebus dosa
yang telah kamu lakukan
terhadap Keluarga Gong!
Pada tahun ke-20 era Hongyun,
pemerintah menunjuk Keluarga Gong
untuk mengangkut garam pemerintah.
Tidak lama kemudian, Ji Ada datang
dan mengusulkan kerja sama
dengan Keluarga Gong
untuk menyelundupkan garam pemerintah.
Nyonya,
bagaimana menurutmu?
Hao, antar tamu keluar.
Silakan, Bos Ji.
[Kebajikan, Kerajinan,
Ketenangan, Kedamaian]
Tidak disangka, setelah itu,
Ji Ada malah bersekongkol dengan bandit
bernama Qiu Sihai,
lalu membantai hampir
seluruh Keluarga Gong dalam semalam.
Chen!
Mereka menyisakan anak terkecil
untuk dijadikan ancaman.
Demi menyelamatkan cucuku satu-satunya,
aku terpaksa menyetujui
permintaan mereka.
Nyonya Besar Gong.
Mulai sekarang,
aku adalah keponakanmu yang baik.
Tahun itu,
kebetulan bertepatan dengan wabah besar
di Kabupaten Mingling.
Qiu Sihai pun menyebarkan berita ke luar
bahwa 13 anggota Keluarga Gong
mati mendadak akibat tertular penyakit.
Sejak saat itu,
seluruh Keluarga Gong pun jatuh
ke tangan Ji Ada dan si marga Qiu
yang bajingan itu.
Nenek.
Ini semua salahku.
Akulah yang telah membebani Anda,
membebani Keluarga Gong.
Aku tidak berbakti.
Jangan salahkan Nenek karena tidak
mewariskan harta keluarga kepadamu.
Nenek harus menyerahkan
kunci perbendaharaan
dan stempel kapal kepada mereka,
barulah mereka berjanji
tidak akan membunuhmu.
Aku tidak pernah menyalahkan Nenek.
Tuan Keempat Gong.
Salah,
harusnya aku memanggilmu Qiu Sihai,
Bos Besar Qiu.
Kali ini,
kamu benar-benar tertimpa masalah besar.
Membunuh orang dan merampas barang,
mencuri garam pemerintah,
merugikan negara
untuk memperkaya diri sendiri.
Aku rasa kamu punya berapa kepala pun,
tidak akan cukup untuk dipenggal.
Diam!
Sepertinya kepala kalian yang tidak cukup
untuk dipenggal, 'kan?
Apa identitas kakak beradik Keluarga Ji,
aku yakin kalian semua sudah tahu.
Selama bertahun-tahun ini,
uang yang dihasilkan Keluarga Gong
secara sah maupun ilegal,
sebenarnya ada berapa banyak
yang masuk ke dalam kantongku?
Biro Penangkap Sakti apanya?
Bukankah semuanya sama
di bawah kekuasaan kekaisaran?
Aku menasihati kalian,
orang yang tahu keadaan
adalah orang yang pintar.
Karena kalian datang
dengan menaiki kapal Keluarga Gong,
aku juga akan mengantar kalian kembali
dengan penuh kemegahan.
Jangan menolak cara baik
dan memilih cara kasar.
Jika masalah ini
benar-benar dibesar-besarkan,
lalu orang di atas menyalahkan,
tak ada satu pun
yang sanggup menanggungnya.
Mendengar perkataanmu ini,
sepertinya kami
yang tertimpa masalah besar.
Apa yang harus kita lakukan, ya?
Tuan Penangkap Gui,
bagaimana menurutmu?
Maaf,
aku hanya bisa membunuh orang.
Nona Penangkap Shuang.
Aku hanya bisa mengautopsi mayat.
Kalau didengar-dengar,
yang satu membunuh orang,
yang satu mengautopsi mayat.
Sepertinya,
bagaimanapun juga,
hanya ada jalan kematian untukmu.
Berhentilah menggertak di sini!
Apa identitas kakak beradik Keluarga Ji,
siapa yang tidak tahu
di Kabupaten Mingling?
Siapa yang berani
menyebutkan nama dalang yang sebenarnya?
Aku rasa kalian semua
tidak ada yang berani!
Orang yang menyuruh Ji Ada
bersekongkol dengan
transportasi laut Keluarga Gong
untuk menjual garam pemerintah
demi memperkaya diri sendiri
adalah Yang Mulia Raja Ding
dari Dinasti Dashi,
Pangeran Pertama,
Zhou Miao.
Tuan Li,
aku tahu Anda orang yang jujur.
Tapi, ada beberapa kata
yang tidak pantas untuk diucapkan.
Kenapa tidak boleh?
Benar dan salah, baik dan jahat,
hitam dan putih, fakta dan kebohongan,
akan terbedakan dengan sendirinya.
Di atas ada keadilan Langit yang jelas,
di bawah ada keadilan di hati manusia.
Meskipun dia adalah orang terdekat Kaisar
dan ada di dalam istana,
jika seorang pangeran melanggar hukum,
dia tetap harus dihukum
sama seperti rakyat jelata!
Perkataanmu bagus sekali.
Kalau begitu, aku akan
pergi bersama kalian hari ini.
Aku ingin melihat
bagaimana kalian menghadapi
amarah dari orang di atas itu.
Silakan.
[Kantor Kabupaten Mingling]
Jangan bergerak!
Cepat!
Di atas kapal Kediaman Gong,
kami juga menemukan
banyak garam pemerintah yang dikorupsi.
[Adil, Bersih, Hati-Hati, Rajin]
- Saat kami naik ke kapal,
- Jalan.
ada banyak pengikut Keluarga Gong
yang sedang mencampurkan air laut
ke dalam karung
dengan niat menghancurkan barang bukti.
Cepat!
Sekarang, semua kasus telah terpecahkan.
Entah kapan Tuan dan Nona
dari Biro Penangkap Sakti
akan berangkat?
Agar aku bisa mengaturnya.
Tidak perlu buru-buru.
Tunggu sebentar lagi.
Penangkap Sakti Li sedang menunggu apa?
Tuan.
Tuan. Tuan Penangkap Sakti.
Ji Ada sudah ditemukan.
[Kelembutan Angin yang Membawa Kenyamanan]
Bagaimana dia ditemukan?
Mayatnya tersapu ke pantai
dan ditemukan oleh orang
yang mencari hasil laut pagi ini.
Tuan Kedua,
Anda jangan terlalu cemas.
Sekarang orangnya sudah ditemukan,
tidak usah terburu-buru.
Xiuniang.
Aku bukannya cemas karena saat ini Kakak
belum bisa dimakamkan dengan tenang.
Jelas-jelas dia tewas
karena jatuh ke laut,
tapi kantor kabupaten
malah ingin menyerahkan mayatnya
ke Biro Penangkap Sakti untuk diautopsi.
Ini tidak masuk akal.
Kecuali,
ada alasan tersembunyi lain.
Mungkin...
Mungkin Tuan Hakim Kabupaten
hanya ingin mencari kemudahan.
Tidak.
Tetap ada yang tidak beres.
Tuan Kedua, pelan-pelan.
Tuan Kedua.
Biro Penangkap Sakti
sedang menangani kasus.
Yang tak berkepentingan
dilarang mengganggu.
Mundur.
Menangani kasus?
Kasus apa yang sedang kalian tangani?
Aku ingin mencari kakakku!
Biarkan aku masuk!
[Ruang Koroner]
Ayo, cepat duduk.
Ada apa?
Apa ada yang tidak beres?
Penyebab kematian Ji Ada
bukanlah murni karena tenggelam.
Tepatnya,
penyebab kematiannya
bukan cuma karena tenggelam.
Coba kalian lihat.
Di bagian kepala dan leher mayat ini,
ada banyak luka yang sangat dalam.
Bukankah ini diakibatkan oleh
karang yang tajam di dasar laut,
serta air yang dalam dan ombak yang deras,
sehingga tubuhnya terbentur dan tergores?
Lalu, kenapa tidak ada
di bagian tubuh lainnya
dan hanya terpusat
pada bagian kepala dan wajah?
Mungkin juga digigit oleh ikan besar,
tapi itu tidak cukup mematikan.
Bukan berarti kemungkinan itu tidak ada.
Tapi,
sampai aku melihat luka ini...
Meskipun mayatnya sudah membusuk parah
sehingga sulit dikenali,
tapi coba kalian lihat.
Luka yang aneh ini,
tidakkah terasa familier?
Sama seperti Zheshan, tenggorokan Ji Ada
dihancurkan oleh gigi binatang buas.
Dia pasti digigit
sampai terluka parah dulu,
baru masuk ke dalam air dan tenggelam.
Kalau begitu,
dia pernah naik ke darat?
Itu tidak benar.
Saat Ji Ada jatuh
dari Perahu Tingchao,
kita baru saja menjebloskan Xia Jiuying
ke dalam penjara.
Lagi pula,
siluman serigala juga sudah dibunuh
oleh Lou Tianming.
Jadi, mana mungkin menggigit mati
Ji Ada yang naik ke darat?
Jangan-jangan,
dia bukan digigit
oleh siluman berbulu hijau?
Kalau dilihat begini,
sepertinya pelakunya Heisibao.
Jadi, Ji Ada
dengan susah payah memanjat ke darat,
tapi pada akhirnya,
dia malah digigit anjing
yang dilepaskan oleh Gong Sihai?
Keluarga Ji dan Keluarga Gong
bersekongkol menyelundupkan
garam pemerintah,
Gong Sihai tidak perlu membunuh
rekan kerjanya.
Karena melihat kita sudah hampir
mengungkap semuanya,
jadi dia membunuh untuk membungkamnya.
Daripada melakukan hal yang sia-sia
dengan membunuh untuk membungkamnya,
lebih baik dia mengandalkan
dukungan Keluarga Ji
untuk meminta perlindungan,
cara ini jauh lebih mudah baginya.
Gong Sihai memang tidak punya
motif untuk membunuh Ji Ada.
Pembunuhnya adalah orang lain.
Orang ini
juga bisa mengendalikan Heisibao.
Keluarga Ji datang ke Kabupaten Mingling
pada tahun ke-20 era Hongyun.
Keluarga Gong mengalami musibah
dan mulai bersekongkol dengan Keluarga Ji
untuk menjual garam pemerintah
juga terjadi pada tahun ke-20 era Hongyun.
Kebetulan ini terjadi
setelah Kakak Pertama dan Kakak Kedua
bersekongkol untuk mencelakaiku.
Orang di balik Keluarga Ji
adalah Kakak Pertama.
Lalu, pengawal istana yang dulu merupakan
tokoh kunci bagi Kakak Pertama dalam
memalsukan informasi militer
di Kementerian Pertahanan
telah menghilang di Kabupaten Mingling.
Ternyata memang benar.
Ini semua saling berkaitan.
Tuan Kedua.
Sudah waktunya kembali ke kediaman
untuk minum obat.
Sudah seperti ini,
masih mau minum obat apa lagi?
Tuan Kedua.
Ayo pergi.
Anda harus memperhatikan kesehatan Anda.
Mari kita kembali ke kediaman.
Menunggu di sini
juga bukanlah solusi.
Ayo kita pulang dan minum obat, ya.
Ji Er.
Tuan.
[Ruang Koroner]
Tuan Hakim Kabupaten.
Bisa izinkan aku masuk
untuk menjemput kakakku?
Ji Er.
Tahukah kamu kalau Ji Ada
dicurigai bersekongkol dengan Gong Sihai
dalam kasus penyelundupan
garam pemerintah?
Sudah kudengar dari pelayan
dalam perjalanan kemari.
Tuan.
Apakah ini benar?
[Ruang Koroner]
Aku akan menindak seluruh Kediaman Ji
dan semua orang yang terlibat,
termasuk menyita semua harta benda
di dalam kediaman.
Tuan Muda Ji Er.
Tolong tunjukkan jalannya.
Mari kita pergi ke Kediaman Ji.
Tuan.
Kenapa kamu mau menyita Kediaman Ji?
Tuan!
Tuan Kedua!
Tuan Kedua.
Tuan.
Tuan Kedua kami tidak bersalah!
Fisik Tuan Kedua lemah sejak kecil.
Sejak kecil, dia selalu diatur
dan dibatasi
oleh kakaknya.
Semua urusan di dalam kediaman
tidak pernah dibiarkan
untuk diurus oleh Tuan Kedua kami.
Jadi, mana tahu
soal kasus penyelundupan
garam pemerintah?
[Adil, Bersih, Hati-Hati, Rajin]
Saat ini, kakaknya baru saja meninggal,
Anda malah mengatakan hal seperti ini.
Bukankah Anda ini
ingin mencabut nyawa Tuan Kedua kami?
[Ruang Koroner]
Cepat! Pergi panggil tabib!
Baik.
[Terang Bagaikan Matahari dan Bulan]
Cepat bantu dia berdiri,
lalu bawa ke aula belakang
untuk istirahat!
[Terang Bagaikan Matahari dan Bulan]
Baik.
Mari.
Mari, Tuan Kedua.
Tuan Muda Gong.
Mengizinkanmu masuk untuk menjenguk saja
sudah merupakan pengecualian.
Kalau ada yang mau dikatakan, cepatlah.
Terima kasih banyak, Tuan Petugas.
Jiuying!
Jiuying.
Cepatlah.
Aku dengar,
siluman berbulu hijau yang menakutkan itu
adalah Serigala Besar milikmu.
Kenapa kamu tidak pernah
mengatakannya padaku?
Serigala Besar.
Ia sudah mati.
Kamu sangat menyukainya,
dan ia sangat patuh padamu.
Kalian pasti teman baik, 'kan?
Kukira kamu sama sepertiku,
hanya punya satu teman baik saja.
Tapi, kuharap kamu akan punya
lebih banyak teman baik lagi.
Pada akhirnya,
kamu dan aku berbeda.
Jangan khawatir.
Kamu akan baik-baik saja.
Bukan kamu yang membunuh Zheshan.
Aku tahu,
kamu tidak akan membiarkan temanmu
membunuh orang bagimu.
Kamu tidak pernah punya
niat untuk menyakiti orang.
Biro Penangkap Sakti akan
mencari tahu kebenarannya
dan membersihkan nama baikmu.
Pada saat itu tiba,
tinggalkan Mingling,
dan pergilah ke mana saja.
Bantulah aku melihat
dunia luar.
Penangkap Sakti Li.
Dapur sudah menyiapkan
beberapa hidangan sederhana.
Semuanya hanya makanan sederhana,
mohon Tuan jangan keberatan.
Di mana tuan kalian?
Bagaimana kalau
panggil dia ke sini untuk makan bersama?
Hujan deras tempo hari
menghancurkan saluran pelimpah.
Tuan kami
saat ini harus menyelidiki Kediaman Ji,
sekaligus memperbaiki saluran pelimpah.
Dia sibuk sekali.
Sebentar lagi, aku akan
mengantarkan makanan untuknya
ke lokasi proyek.
Silakan dinikmati.
Baik.
Di sini saja.
Ayo.
Pelan-pelan.
Bantu aku.
Hampir selesai dipindahkan.
Lai.
Apa Tuan Muda Keluarga Gong
pernah pergi ke penjara
untuk menjenguk Xia Jiuying?
Tuan Penangkap Sakti Li
memang pandai menebak.
Aku sudah membawanya bertemu
sesuai perintah Anda.
Nona dan Tuan Penangkap Sakti,
silakan dinikmati.
Kawan-kawan, dengarkan aku.
Koroner nomor satu Dinasti Dashi kita
punya penemuan baru.
Aku menemukan bekas jejak yang aneh
di wajah korban.
Bekas jejak apa?
Setelah dia memberitahuku,
aku melihatnya setengah hari,
tapi tetap tak bisa melihatnya.
Tentu saja,
aku juga tidak berani
menatapnya sekuat tenaga.
Itu langsung membuatku mual.
Tepat di tengah wajahnya
terdapat bekas tanda
berwarna cokelat
yang sangat samar dan tipis.
Jika tidak dilihat secara teliti,
itu tidak akan terlihat.
Bahkan aku pun hampir melewatkannya.
Bekas tanda berwarna cokelat?
Mungkinkah itu
semacam memar?
Menurutku, lebih mirip
dengan bekas kulit terkena
paparan sinar matahari
setelah seseorang meninggal.
Luka jemur sinar matahari?
Matahari di laut sangat terik.
Mayat mengambang selama beberapa hari
di atas permukaan laut,
jadi memang mudah terjemur.
Setahuku,
energi Yang pria terkumpul
di bagian muka,
karena bagian muka berat, maka korban
yang tenggelam pasti akan telungkup.
Energi Yin wanita terkumpul
di bagian punggung,
karena bagian punggung berat, maka korban
yang tenggelam pasti akan telentang.
Jadi, pada umumnya,
posisi mayat mengambang
selalu pria akan telungkup
dan wanita akan telentang.
Sebuah mayat yang menghadap ke bawah,
bagaimana wajahnya bisa terjemur matahari?
Itu semua pada akhirnya
hanyalah teori Yin dan Yang
yang misterius,
belum tentu bisa dipercaya sepenuhnya.
Selain itu, dari pengalamanku
dalam menangani kasus
mayat mengambang sebelumnya,
ada juga banyak pengecualian.
Tapi, masalahnya ada pada
bentuk bekas terjemur matahari itu.
Tampak seperti di langit
hanya ada seberkas
sinar matahari yang menyinari,
sehingga hanya bagian ini
yang terjemur matahari.
Menurut kalian, ini aneh, tidak?
Secara logika,
kalaupun terbakar saat mengambang di laut,
maka yang seharusnya terbakar
adalah seluruh bagian wajah.
Kalau begitu,
hanya ada satu kemungkinan.
Setelah orangnya meninggal,
mayatnya tidak langsung dibuang,
melainkan
mayat itu disembunyikan
di suatu tempat yang terkena
sinar matahari langsung.
Benar.
Untuk membentuk bekas luka jemur di mayat,
setidaknya butuh waktu 2 hari.
Tapi,
dilihat dari tingkat pembusukan mayatnya,
waktu mayat terendam di dalam air itu
bertepatan dengan malam saat Ji Ada
jatuh ke laut.
Coba kuhitung, ya.
Dalam mencari orang saja,
kita lakukan selama 3 hari.
Ditambah lagi hujan turun selama sehari.
Sibuk mengangkat mayat di Kediaman Gong
juga memakan waktu 1 hari.
Sampai mayatnya ditemukan,
total ada 5 hari.
Mungkinkah dijemur dulu selama 2 hari,
lalu direndam di laut selama 3 hari?
Entah itu 3 hari atau 5 hari,
masa aku tidak bisa
membedakan perbedaan sebesar ini?
Aku berani yakin,
itu pasti 5 hari.
Bahkan jika Ji Ada pernah naik ke darat,
lalu tenggelam
setelah tenggorokannya putus,
waktunya saat di darat pun
pasti sangat singkat.
Kamu mau ke mana?
Ayo makan dulu.
Sudah kenyang.
Dilihat dari bentuk luka terjemurnya,
lokasi pembuangan mayat pertama Ji Ada
bukanlah di laut.
Jatuh ke laut,
naik ke darat,
tenggorokan dihancurkan,
meninggal karena tenggelam,
terbentuk bekas terjemur sinar matahari,
mayatnya dibuang lagi ke laut.
Mayatnya disembunyikan
setidaknya selama 2 hari
tanpa ketahuan oleh siapa pun.
Wajahnya menghadap ke atas
dan tersorot oleh seberkas sinar matahari.
Dan selama periode ini,
mayatnya masih harus
terus terendam dalam air.
Tempat seperti apakah
yang bisa memenuhi semua kriteria ini?
Jangan-jangan
ada orang di kabupaten ini
yang diam-diam membangun penjara air
untuk mengurung orang di dalamnya?
Kamu tidak boleh mencampuri
urusan kediaman ini!
Aku mohon padamu,
tolong selamatkan temanku.
Seluruh Kediaman Gong
sudah sejak lama tidak bermarga Gong lagi.
Hao!
Kamu!
[Sihai itu palsu, menyelundupkan
garam pemerintah secara ilegal]
Apakah kamu sudah menemukan sesuatu?
Sementara belum.
Ayo bangun.
Tunggu sebentar.
[Adil, Bersih, Hati-Hati, Rajin]
Nona dan Tuan Penangkap Sakti.
Cepat!
Itu!
Taruh di sebelah sana.
Sedang apa ini?
Tuan menyuruh kami
memindahkan meja batu ini
untuk menutupi saluran pelimpah.
Cepat jalan!
Ayo!
Aku mengerti sekarang.
Qingyang,
apa yang sedang kamu cari ini?
Aku juga tidak tahu.
Mungkin itu sebuah barang,
mungkin juga
sebuah jejak.
Pokoknya,
yang penting itu tidak wajar.
Selama pelaku melakukan kejahatan,
dia pasti akan meninggalkan jejak.
Kamu mencari
di sepanjang saluran pelimpah,
apa karena merasa pembunuh
dan saluran pelimpah
ada hubungannya?
Apa kalian tidak merasa
bahwa saluran pelimpah
yang selebar satu orang
dan di atasnya ditutupi
lempengan batu ini
kebetulan bisa jadi tempat
yang bagus untuk menyembunyikan mayat?
Yang lebih luar biasa lagi adalah,
tempat ini tak hanya bisa
menyembunyikan mayat,
tapi juga bisa memindahkan mayat.
Ternyata,
inilah lokasi pembuangan mayatnya.
Situ Bo memimpin orang
untuk merenovasi pekerjaan tanah.
Saluran pelimpah ini
tersebar di setiap jalan dan gang.
Jadi,
kita hanya perlu memastikan
[Waduk] [Jalur Rahasia]
mayat ini sebenarnya
disembunyikan di bagian
saluran pelimpah yang mana,
maka kita akan menemukan
lokasi kejadiannya.
Di sini awalnya ada sebuah batu.
Dilihat dari tepi pertumbuhan lumutnya,
mungkin sekitar...
Pantas saja ada begitu banyak luka
di bagian kepala dan leher mayat itu.
Tempat ini pasti adalah
lokasi kejadiannya.
Meski hujan deras semalaman
menyapu bersih noda darah di tanah
hingga tak bersisa,
tapi
pasti masih ada jejak yang bisa dilacak.
Di sinilah tempatnya.
Ayo, buka ini.
Biar aku saja.
Hati-hati.
Ayo.
Bagaimana?
Asal aku diberi waktu 2 hari,
aku pasti bisa menjemurmu
sampai sama persis seperti mayat itu.
Pelan-pelan.
Jelas sekali,
pembunuhnya pasti sangat memahami
cuaca di Mingling.
Pertama-tama,
dia mengendalikan Heisibao
untuk menghancurkan
tenggorokan korban di sini.
Lalu,
dia membuang mayatnya ke saluran pelimpah.
Selanjutnya,
dia hanya perlu menunggu dengan tenang.
Karena dia tahu,
dua hari kemudian
akan ada hujan deras yang turun.
Tuan Situ,
[Adil, Bersih, Hati-Hati, Rajin]
hujan hari ini
kelihatannya lebih deras
dari sebelumnya, ya.
Benar sekali.
Beberapa hari yang lalu,
saluran pelimpah yang baru saja diperbaiki
rusak parah di beberapa tempat.
Lalu menurut Anda,
kapan hujan ini akan berhenti?
Besok baru akan berhenti.
Hujan deras selama sehari,
cukup untuk membentuk arus deras
yang menghanyutkan mayat
di sepanjang saluran pelimpah
untuk masuk ke Sungai Yan.
Lalu dari sungai masuk ke laut,
hingga akhirnya ditemukan
terdampar ke pantai.
Dengan cara inilah,
tanpa perlu bersusah payah,
bahkan tanpa keluar rumah,
pembunuhnya telah menyelesaikan
sebuah aksi pembuangan mayat
yang hampir sempurna.
Tapi,
kita jelas-jelas lihat sendiri
Ji Ada
jatuh ke laut dari Perahu Tingchao.
Bagaimana dia bisa sampai ke sini lagi
dan digigit anjing?
Ada satu hal lagi yang perlu dipastikan.
Tuan.
Aku juga tidak tahu pastinya.
Cepatlah.
Panitera Liu.
Hamba, Liu Cheng,
panitera kantor kabupaten,
memberi hormat pada Tuan Penangkap Sakti.
Panitera Liu sudah bekerja keras.
Tolong pastikan
semua harta benda ini
dihitung dengan jelas
dan dijaga dengan hati-hati,
jangan sampai ada yang rusak.
Jika nantinya terbukti bahwa
itu adalah barang curian,
semuanya akan disita untuk kas negara.
Tapi, jika itu adalah
barang milik Keluarga Gong sendiri,
semuanya harus tetap dikembalikan.
Hamba mengerti.
Tahukah kamu
di mana Gong Le?
Saat ini,
dia seharusnya sedang merawat
Nyonya Besar Gong.
Jika Tuan ingin mencarinya,
hamba akan pergi mencarinya untuk Tuan.
Tidak usah.
Karena Panitera Liu
diutus pemerintah
untuk menyita Kediaman Gong ini,
aku percaya Anda pasti sangat memahami
semua hal di dalam Kediaman Gong.
Tahukah kamu
di mana kamar Gong Le?
Hamba tahu.
Tuan, di atas sana,
adalah tempat tinggal Gong Le.
Ini adalah loteng paviliun
yang aku dan Meng Rui lihat
di halaman belakang malam itu.
Tuan,
hamba tidak mengerti,
kenapa Anda
harus datang ke sini pada malam hari?
Aku memang menunggu malam hari.
Baik.
Tuan Muda Gong ini
adalah pelajar muda terkenal
di kabupaten kami.
Terpelajar dan sopan,
serta sangat berwawasan.
Sebentar lagi
akan ikut ujian daerah tahun ini.
Tapi, ternyata di keluarganya
malah terjadi hal seperti ini.
Ketika bertanya di mana letak kedai arak,
anak gembala menunjuk
ke Desa Xinghua di kejauhan.
Di ujung timur Gang Xinghua ini
adalah Balai Yulu yang sangat terkenal.
Mencicipi arak sambil menikmati bunga,
sungguh perpaduan yang sempurna.
Dari Sumur Anjing
di sebelah barat kota kabupaten
hingga Balai Yulu di sebelah timur,
Gang Xinghua ini
adalah jalan yang harus dilewati.
Jelas sekali,
setiap kali Zheshan datang dan pergi,
Gong Le
pasti tahu segalanya.
Kelihatannya tempat pembuangan pertama
mayat Zheshan
juga bukan di Sungai Yan.
Dua kasus tenggorokan hancur
sebelumnya dan sesudahnya itu,
metodenya luar biasa mirip.
Tapi, memberi perintah pada Heisibao
untuk menyerang target,
sepertinya juga hanya Gong Sihai
yang bisa melakukannya, 'kan?
Biasanya binatang buas semacam ini
hanya mengikuti satu majikan.
Jangan-jangan paman
dan keponakan itu bersekongkol?
Dalam mengendalikan seekor binatang buas,
sebenarnya,
caranya bukan hanya
dengan memberi perintah saja.
Apakah kamu ingat malam itu
saat kita menyusup ke Kediaman Gong?
Maksudmu lampion itu?
Kediaman Gong itu
rumah keluarga bangsawan,
jadi sangat mementingkan penampilan.
Pada penutup lampion penahan angin
biasanya akan dilukiskan pola yang rumit.
Sedangkan untuk warnanya,
kebanyakan menggunakan
warna merah dan kuning,
yaitu warna-warna hangat
dan membawa keberuntungan ini
sebagai warna utamanya.
Saat ini di dalam kediaman pun
tidak ada acara duka,
mana mungkin mereka menggantung
lampion putih polos seperti ini?
Maka, hanya ada satu kemungkinan.
Ini bukanlah lampion,
melainkan tempat lilin
dengan penutup kertas katun.
Inilah yang kita berdua lihat
malam itu.
Dia sedang mengirim sinyal
ke halaman belakang?
Panitera Liu.
Tuan.
Apa tuan-tuan
sedang menganalisis kasus?
Kenapa hamba makin bingung
saat mendengarnya?
Panitera Liu.
Besok kasus ini akan ditutup.
Tolong Anda catat semuanya
dengan rinci dan jelas.
Kasus ini akan dilaporkan
ke Biro Penangkap Sakti,
Nona Kepala Biro akan puas atau tidak,
itu semua tergantung pada Anda.
Tunggu dulu.
Nona dan Tuan Penangkap Sakti.
Token Penangkap Sakti ada di sini.
[Token Penangkap Sakti]
Para tersangka mohon dengar baik-baik.
Jika saat ini kalian berkata dengan jujur,
maka akan masih ada
sedikit martabat yang tersisa.
Tapi, jika kalian berani berbohong,
mari kita lihat apa kepala di leher kalian
lebih keras dari alat pemenggal kepala
di luar Gendang Shangfang ini atau tidak.
Mulai saat ini,
seluruh Kabupaten Mingling akan ditutup!
Setelah kebenaran terungkap,
baru bisa dibuka.
Bawa genderangnya,
mulai interogasi kasusnya!